سرویس کامنت ما به طور کامل آماده‌ست.
پس بیاید خیلی سریع با استفاده از Postman یک تست انجام بدیم.
می‌رم به ترمینال تا کارمون رو شروع کنیم.
ترمینالی رو باز می‌کنم که داخل پوشه‌ی پروژه‌ی comments هست و دستور `npm start` رو اجرا می‌کنم.
حالا یادتون باشه که الان دو سرویس جداگانه روی سیستم ما در حال اجراست، یعنی دو اپلیکیشن express.
یکی روی پورت 4000.
و اون یکی روی پورت 4001 اجرا میشه.
پس اگر بخوایم با سرویس کامنت ارتباط بگیریم، باید ریکوئستی به `localhost:4001` بفرستیم.
خب،
الان که سرور اجرا شده، بریم سراغ Postman.
یک تب جدید برای درخواست باز می‌کنم.
نوع درخواست رو روی POST قرار می‌دم چون می‌خوایم یک کامنت ایجاد کنیم.
آدرس `http://localhost:4001` رو وارد می‌کنم چون قراره به سرویس کامنت وصل بشیم.
و مسیر درخواست رو می‌ذارم `/posts`
و بعدش ID پستی که می‌خوایم براش کامنت بذاریم.
سرویس کامنت فعلاً نمی‌دونه که چه IDهایی معتبر هستند، پس می‌تونیم هر ID دلخواهی بدیم.
مثلاً من می‌نویسم `123`، که فرض می‌کنیم این ID مربوط به یه پست هست.
و در نهایت `/comments` رو هم اضافه می‌کنیم.
حالا می‌ریم سراغ تب Headers.
اونجا یه Content-Type با مقدار `application/json` وارد می‌کنیم.
بعدش می‌ریم به بخش Body.
گزینه‌ی RAW رو انتخاب می‌کنیم.
و مطمئن می‌شیم که حالت JSON رو انتخاب کردیم.
حالا یه JSON می‌نویسیم برای ارسال.
یادتون باشه که کامنت باید خاصیت `content` داشته باشه.
پس مثلاً می‌نویسیم: `"content": "من یک کامنت هستم"`
حالا دکمه‌ی Send رو می‌زنیم تا درخواست ارسال بشه.
و تمام.
کد 201 دریافت کردیم که یعنی کامنت با موفقیت ساخته شد.
توجه کنید که توی پاسخ، یک آرایه از کامنت‌ها داریم که ظاهراً مربوط به پستی با ID برابر با 123 هست.
پس تا اینجا همه چیز درست پیش رفته.
خب خیلی خوبه.
حالا بیایم مطمئن بشیم که می‌تونیم کامنت‌های مربوط به یک پست خاص رو هم دریافت کنیم.
یک تب جدید برای درخواست باز می‌کنم.
این بار نوع درخواست رو روی GET قرار می‌دم.
آدرس رو وارد می‌کنم: `http://localhost:4001/posts/123/comments`
بعد می‌ریم به تب Headers و دوباره Content-Type رو می‌ذاریم
روی `application/json`
چون داریم درخواست GET می‌زنیم نیازی به body نیست.
دکمه Send رو می‌زنم. یک پاسخ با وضعیت 200 می‌گیرم و آرایه‌ی کامنت‌هام رو اینجا می‌بینم.
برای اطمینان بیشتر،
بیایم یک کامنت دیگه اضافه کنیم.
تا مطمئن بشیم که کامنت‌های قبلی پاک نمی‌شن و همه باقی می‌مونن.
برمی‌گردم به تب POST قبلی که زده بودیم.
مقدار content رو عوض می‌کنم به `second comment`
و Send رو می‌زنم.
می‌بینم که در پاسخ، حالا دو تا کامنت داریم.
یکی "I am a comment" و یکی "second comment".
حالا اگه دوباره تب GET رو بزنم و درخواست رو ارسال کنم،
بله، هر دو کامنت اونجا هستن.
خیلی خوبه.
خب،
اینم از تست اولیه‌ی ساده برای express و سرویس کامنت.
این ساده‌ترین مدلیه که ما از express استفاده کردیم و دیگه بیشتر از این نمی‌نویسیم برای این بخش.
پس الان یک توقف کوتاه داریم.
توی ویدیوی بعدی می‌ریم سراغ ساختن اپلیکیشن React.
و وقتی اون رو بسازیم، خیلی سریع متوجه می‌شیم که مشکلات بزرگی توی طراحی فعلیمون وجود داره.
یه سری مسائل پنهان و اذیت‌کننده هستن اینجا.
نه که خیلی فاجعه باشن، ولی بهینه و درست هم نیستن.
پس بریم React اپمون رو راه بندازیم.
بعدش این مشکلات رو بررسی می‌کنیم
و می‌بینیم که چطور می‌شه با معماری microservices این مسائل رو حل کرد.
پس یه استراحت کوتاه، و خیلی زود برمی‌گردیم.س